Masa Lalu yang Direbut
Sepertinya ...
... aku sudah bisa menguasai kekuatan Sennin.
Kurasa sekarang mungkin kau
sudah bisa mengalahkan Kaguya.
Katak pembawa pesan?
Apa?!
Apa yang terjadi?
Kaguya telah kembali dan mereka
sudah tidak bisa menghubungi Hamura.
Kalau begitu ....
Kemungkinan besar
dia sudah tahu rencana kita.
Sepertinya sudah tiba
saatnya untuk bertarung.
Maafkan aku, semuanya!
Tapi hanya inilah satu-satunya
cara untuk menyelamatkan desa ini.
Cukup sampai di sini saja.
Mulai dari sini, akan berbahaya.
Kau pergilah bersembunyi.
Kalau kau dan Kaguya bertarung,
aku takkan bisa membayangkan
betapa besarnya pertarungan kalian.
Ini untuk kalian berdua.
Segel apa ini?
Apa kau bisa merasakan kekuatannya?
Ini harta yang telah diwariskan
secara turun-temurun
di Negeri Katak.
Sebenarnya kami tidak boleh
membawanya keluar dari Negeri Katak,
tapi saat ini nyawa kami
juga sedang terancam.
Ada kekuatan Sennin yang
teresembunyi dalam segel tersebut.
Para leluhur kami telah mengorbankan nyawa mereka agar bisa membuatnya.
Gunakan itu kalau kau tidak punya waktu
untuk mengisi kembali kekuatan Sennin milikmu.
Hanya bisa digunakan sekali,
tapi ini bisa membangkitkan kekuatanmu,
meskipun kau sudah hampir tewas.
Aku berhutang budi padamu.
Kuharap kau dan adikmu bisa berhasil.
Ibu.
Hagoromo .…
Kalian berdua telah menentang
perintahku dan pergi ke bukit itu, 'kan?
Tak ada gunanya kau
menyembunyikan sesuatu dariku.
Aku bisa membaca pikiran dan perasaanmu.
Kalau begitu Ibu pasti tahu
kenapa kami marah padamu, bukan?
Sepertinya kau jatuh
cinta dengan gadis itu ....
Tidak hanya dia ....
Tapi semua warga di desa ini, semuanya ....
Aku mencintai mereka, Bu.
Aku juga sudah tahu tentang masa lalumu.
Kenapa Ibu bisa melakukan
sesuatu yang begitu mengerikan?
Kalian berdua tidak tahu kalau kalau para
penduduk desa itu bisa jadi orang yang mengerikan.
Karena itulah diperlukan adanya pasukan.
Mereka pasukanmu?
Ibu, siapa sebenarnya dirimu?
Ibu berasal dari mana?
Aku berasal …
... dari tempat sangat jauh di langit .…
Tempat yang tidak
mungkin bisa kalian kunjungi.
Tapi suatu hari nanti, mereka
akan datang menjemputku.
Cinta tidak akan
mempan terhadap mereka .…
Yang mereka tahu hanyalah kekuatan.
Tapi tetap saja .…
Ibu pasti pernah percaya
pada kekuatan cinta, bukan?!
Buktinya, kami terlahir karena kekuatan cinta.
Tapi .…
Cintaku telah dikhianati.
Nyonya Kaguya!
Kekuatanku .…
Nyonya Kaguya sedang …
Aino!
Dan sekarang, aku
dikhianati oleh dua orang ...
... yang kulahirkan dengan jerih
payahku, dan kuberi kekuatanku.
Ibu, kumohon rasakanlah
kekuatan cinta sekali lagi .…
... dan hentikan Ritual Pohon Suci!
Tidak akan.
Ibu!
Selama ini aku sudah melindungi
dan membesarkan kalian berdua.
Sepertinya semua itu percuma.
Kita tidak akan mungkin sependapat.
Jadi, Hagoromo .…
Aku akan mengambil kembali kekuatanku.
Hamura!
Ibu!
Apa yang Ibu lakukan pada Hamura?!
Hagoromo, jika cinta
yang kaukatakan itu nyata,
kau tidak akan
mungkin mengalahkan Hamura.
Sadarlah, Hamura!
Aku bukanlah musuhmu!
Oh, jadi Kaguya mengendalikan Hamura!
Kalau Hagoromo
terus-menerus bertahan, dia akan .…
Apa yang akan dia lakukan?
Maafkan aku, Hamura!
Kakak!
Aku .…
Ibu telah mengendalikanmu.
Aku mengacaukan semuanya, ya?
Berhentilah berbicara.
Aku akan menyembuhkan lukamu.
Ya ampun .…
Kau menggunakan Teknik Rahasia
Katak hanya untuk menyembuhkan adikmu .…
Lukaku sembuh!
Apa yang kaulakukan, Kakak?
Semua ini berkat Gamamaru.
Hagoromo .…
Hamura!
Ibu.
Aku berterima kasih padamu.
Kau membuatku bisa membangkitkan Mangekyo Sharingan dan Rinnegan.
Ada apa ini?
Kakak!
Lihat itu!
Apa itu?
Aku merasakan kekuatan
yang amat besar dari makhluk itu.
Dan begitulah pertarungan
antara ibuku, Kaguya
dengan Hagoromo
dan Hamura dimulai.
Tapi pertarungan yang
sebenarnya baru dimulai sekarang.
Ibu mempunyai kekuatan pohon suci.
Demi melindungi ibu,
Pohon Suci berubah
menjadi Monster Ekor Sepuluh.
Monster Ekor Sepuluh itu bukan
hanya perwujudan dari Pohon Suci,
tapi perwujudan ibuku juga.
Bukan Pohon Suci yang berusaha
mengambil kembali chakra-nya.
Tapi ibuku yang ingin mengambil kembali
chakra yang dia
bagi pada kedua anaknya.
Pertarungan sengit antara ibuku
dengan Hagoromo dan Hamura
berlangsung sampai berbulan-bulan.
Akibat pertarungan itu,
banyak negeri yang hancur.
Dan akhirnya, pertarungan
itu mencapai akhirnya.
Kekuatan Hagoromo dan Hamura
akhirnya bisa menaklukan ibu.
Sekarang, Kakak!
Chibaku Tensei!
Ibu mengumpulkan energi terakhir yang dia miliki,
dan sesaat sebelum dia disegel, dia melahirkanku.
Kau dilahirkan olehnya?
Hagoromo sekalipun tak tahu kebenaran ini.
Ataupun sadar kalau aku berusaha
membangkitkan kembali ibu.
Aku membagi Monster
Ekor Sepuluh menjadi sembilan roh.
Kalau mereka seperti ini, mereka telihat imut.
Apa yang akan kaulakukan pada mereka?
Aku akan merawat mereka.
Akan kuajari mereka agar bisa
mempercayai dan membantu manusia.
Kakak, kupikir aku akan tinggal di dekat ibu.
Hamura?
Saat aku dikendalikan,
kesadaran ibu masuk ke dalam diriku.
Aku bisa merasakaan perasaannya.
Selama ini ibu ketakutan.
Dan demi melindungi kita,
ibu hanya melakukan apa
yang seharusnya dia lakukan.
Itu membuatku merasa kalau
ibu hanyalah seorang wanita biasa.
Sepertinya aku memang tetap menyayangi ibu.
Hamura.
Kau itu orang yang berhati baik.
Kakak ....
Aku akan berada di atas langit sana ...
... untuk melihat Dunia yang kau ciptakan.
Sesekali, datanglah ke sini.
Jarak takkan memisahkan kita.
Baiklah.
Jaga dirimu baik-baik.
Dan begitulah ceritanya bagaimana pertarungan
antara Ibu dan saudara-saudaraku berakhir.
Tapi, aku ditinggalkan
tanpa kekuatan apa pun.
Karena itulah, aku
jatuh ke dalam kegelapan,
dan berencana untuk
menghidupkan kembali Ibuku.
Sementara itu, Hagoromo
yang tidak tahu apa-apa ...
... membesarkan Indra dan Ashura.
Dia bahkan menciptakan aliran
Ninshu yang tak berguna.
Waktu berlalu dan Hagoromo pun mati .…
Dan tepat sebelum ia mati,
dia menyebarkan Bijuu
ke seluruh belahan Dunia.
Dua hal yang dibutuhkan
untuk menghidupkan Ibu kembali,
adalah pohon suci dan Mugen
Tsukuyomi, dengan kata lain Rinnegan.
Tapi, Rinnegan membutuhkan chakra Hagoromo,
yang ia wariskan pada Indra dan Ashura.
Serta Bijuu dari Juubi,
yang telah tersebar ke seluruh Dunia.
Ibu takkan bisa dibangkitkan kembali
jika syarat-syarat tersebut tak terpenuhi.
Aku sudah menunggu begitu lama.
Pertama, untuk mendapatkan chakra Hagoromo,
aku mengambil keuntungan
dari Indra yang telah dikalahkan.
Aku menghasut Indra.
Dan setelah itu, aku
memilih keturunan Indra,
yaitu klan Uchiha untuk
menjadi pemeran dari ceritaku.
Aku mengubah sedikit cerita
bodoh yang telah dibuat oleh Hagoromo.
Jangan-jangan ....
Benar.
Papan batu Hagoromo ….
Aku menulisnya ulang
dan memasukkan Mugen Tsukuyomi
sebagai cara untuk menyelamatkan Uchiha.
Bisa dibilang
seluruh klan Uchiha sudah
berperan sangat baik dalam ceritaku.
Kau ....
Indra dan Uchiha.
Ashura dan Senju.
Aku bisa mengatur taktik
bertarung dan mencari kekuatan.
Dan, waktu demi waktu ...
... aku mendekati reinkarnasi dari
Indra dan Ashura di setiap klan
untuk mendapatkan Rinnegan.
Tapi, selalu berakhir dengan kegagalan.
Dan tak terasa, seribu tahun pun berlalu.
Tapi, saat sampai pada reinkarnasi
Uchiha Madara dan Senju Hashirama ....
Aku mulai percaya,
bahwa Madara bisa mencapainya.
Dan inilah langkah pertama
mendekati kebangkitan Ibu.
Akan tetapi ....
Uchiha Madara dikalahkan oleh Senju Hashirama.
Dan aku pun harus mengulang dari awal lagi.
Tapi takdir berkata lain ....
Mayat Madara bagaikan
harta karun bagi para ninja.
Tobirama, yang sedang
mempelajari misteri di balik Sharingan,
mulai menyembunyikan mayatnya.
Dia menyembunyikan Madara
jauh di dalam pegununan Konoha.
Tapi Madara bukan orang bodoh ....
Dia menyadari bahwa jika dia
dikalahkan oleh Senju dalam pertempuran,
Tobirama tidak akan memanfaatkan tubuhnya.
Jadi dia menempatkan jutsu
di dalam tubuhnya sendiri.
Kau bisa mengaktifkan mantera
penundaan waktu hanya dengan
menggunakan salah satu
mata Mangekyo Sharingan.
Sama seperti saat Itachi
menanamkan Amaterasu
dengan penundaan waktu
di dalam dirimu, Sasuke.
Madara mengaktifkan
Izanagi di dalam mata kanannya.
Dengan mengorbankan mata kanannya,
Madara menulis ulang
realita sejarah dan hidup kembali.
Lalu dia menggunakan Kage
Bunshin sebagai pengganti mayatnya.
Dia memuntahkan daging
yang dia gigit dari Hashirama,
dan mencangkokkannya ke dalam lukanya.
Setelah itu, Madara
membangkitkan kembali Rinnegannya ....
dan membangkitkan Gedo Mazou.
Dia kemudian menggabungkan daging
Hashirama dengan menggunakan Gedo Mazou,
untuk memanjangkan usia hidupnya.
Waktu itu Zetsu Putih
sepertinya adalah produk
gagal dari percobaan tersebut.
Tapi sebenarnya mereka adalah
orang-orang yang terkena Mugen Tsukuyomi,
yang aku ambil dari dalam patung.
Aku hanya membuatnya terlihat seperti itu.
"Dua kutub yang saling
berlawanan bekerja sama
dan membangkitkan semua
hal yang ada di alam semesta ini."
Seperti yang dituliskan di dalam Batu Prasasti,
Madara memantapkan
ketertarikannya pada Hashirama.
Aku mulai membuat rencana ...
... untuk mengumpulkan Bijuu
dengan memperlihatkan seakan-akan ...
... aku diciptakan oleh Madara,
dan aku pun juga memanipulasi Obito.
Aku membentuk Akatsuki dan mengendalikan
mereka agar ikut serta dalam perang.
Demi meningkatkan kekuatan perang,
aku membiarkan Kabuto
menemukan mayat Madara ....
Dan sebagai gantinya,
aku memandunya untuk menggunakan
mayat Madara sebagai alat untuk menawar,
dan membuat Obito bekerja sama dengannya.
Perang ini berjalan sesuai rencanaku.
Mugen Tsukuyomi telah
diaktifkan dalam perang ini ....
Dan dengan begitu banyak chakra manusia
yang dikorbankan ....
Ibu bisa bangkit kembali.
Aku benci kalian semua ....
Hagoromo … Hamura .…
Kalian adalah milikku.
Peranku di sini telah berakhir.
Kau harus ikut denganku kembali
pada sang dewa agung, Ibu.
Kalian berdua bukanlah
sejarah ninja yang sebenarnya!
Lagipula, seharusnya para ibu senang
jika anak-anaknya mulai mandiri!
Pemberontakan para remaja masih berlanjut .…
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Ninja Yang Paling Tidak Terduga"
Ninja Yang Paling Tidak Terduga
Apa pun yang dilakukan
oleh bocah seperti kalian, percuma saja.